Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: To the Saviors. It is because of their sacrifice that Corgrad lives on. We repay the lives they gave us by caring for the town in their stead. We're very protective of it, you understand. Now, might I ask what's brought you to our home?
ja: 救い手への務めだ。コルグラドは彼らの犠牲の上に成り立っている。その犠牲に報いるため、代わりに街を管理している。その意志は非常に強固だ では聞かせてほしい。なにゆえ我らの故郷を訪れた？

source: People above have gone missing. Some found their way down here.
ja: 上の人々が行方不明になっている。一部はここへ降りる道を見つけたようだ

source: They took her away! Said they had to scrutinize her qualifications, test her knowledge of culture and etiquette. But I haven't seen her since! My work suffers, so of course I complained to the monks. Now I have to gather my own shells!
ja: 連れていかれたのよ！ 適性を吟味して、文化と礼儀作法の知識を試すと言われたわ。なのに、それから帰ってこない！ 仕事にならないからモンクに抗議した。今では私が貝殻を集めないといけないわ！

source: Did the monks offer any explanation as to where she was or when she'd be returned?
ja: モンクは彼女の居場所や、いつ戻るかについて説明したか？

source: He's alive? At his age I'd have thought he'd be the first to fall prey to those Sea Elves. Should have given the stubborn old salt more credit. I'll make my way to him. Better than waiting to die out here. Thank you.
ja: 生きてるのか？ 年を考えれば、シーエルフの最初の餌食になってもおかしくなかった。頑固な船乗りに対する考えを改めないとな 会いに行くことにする。ここで死ぬまで待ち続けるよりはましだ。ありがとう

source: Stay safe.
ja: 元気で

source: Curtaros sent me to find you. He said to meet at the old lovers' tree.
ja: クータロスから探すよう依頼された。古い恋人たちの樹で合流する

source: You're sure we're talking about the same Curtaros? The one I know is more likely to be mistaken for dead and sleep right through this whole mess.
ja: それは本当にあのクータロスなの？ 私の知っているクータロスはこういう面倒なことに関しては、死ぬほど非協力的な人よ

source: That's the one. Better not keep him waiting.
ja: そのクータロスだ。待たせない方がいい

source: Curtaros sent me to find you. He said to meet him at the old lovers' tree.
ja: クータロスから探すよう依頼された。彼と古い恋人たちの樹で会う

source: Hardly a risky venture. The items allowed within Summerset, they are few. Certain books, foods, even perfumes are not accepted, for the strangest reasons! But, the wealthy who wish for these items pay well for Renzir's troubles.
ja: 危険の少ない仕事だ。サマーセット内で使用が許可されているものはあまり多くない。特定の本に食糧、香水も使用禁止だ。これ以上ないほど奇妙な理由で！ だが、そういったものを望む金持ちは、レンジルの仕事に大金を払う

source: So you don't trade dangerous items?
ja: では、危険な品は取引していないのか？

source: By Jone and Jode, no! Renzir cannot stomach such things. Madja did not agree. She wished to expand our operation, smuggle in more risky items. Renzir's refusal must have spurred her to mutiny. If only he had been more careful.
ja: ジョーンとジョーデに誓って、ありえない！ レンジルはそういったものは好きじゃない マジャは賛成しなかった。手広くやることを望んだ。もっと危険なものを密輸しようとしたんだ。レンジルが拒否したことが、反抗心に火をつけたんだろう。もっと注意すべきだった

source: We'll need to approach cautiously. Be on your guard.
ja: 慎重に接近しなければならない。警戒を緩めるな

source: Who was it?
ja: それは誰だ？

source: She did? Why would she—you must understand! In Summerset, there is no opportunity for a Khajiit. The High Elves only expect the worse from us, and yet, the only life we can make is one within the shadows.
ja: ヌバニが？ なぜ… 仕方のないことなんだ！ サマーセットでカジートにチャンスはない。ハイエルフはカジートを有害だと思っている。影の中で生きていくしかない

source: So your only option was to smuggle goods?
ja: 密輸以外の選択肢はないのか？

source: Nubani actually told me quite a bit about your days at sea. Including your smuggling.
ja: ヌバニは海での活動について色々教えてくれた。密輸を含めて

source: Many times. Loudly. Repeatedly. If we trade our ship, there will be no choice but to settle down. An honorable life in the sun is all this one asks. It's what Renzir wants too. He just needs the right push.
ja: ええ、何度も。大声で。繰り返し 船を売れば、落ち着くしかなくなる。この者は、日の当たる美しい暮らしをしたいだけ。これはレンジルの望みでもあるわ。うまく背中を押すだけでいいの

source: All right. I'll dump the shipments into the sea.
ja: 分かった。積荷を海に放り込もう

source: For thousands of years? Doubtful. I can see how this place may have gotten its reputation with the locals, but their fears are still unfounded.
ja: 数千年の間か？ 考えにくいな。この場所が住人たちの間で有名になった理由は見当がつく。が、その恐怖には正当な根拠がない

source: What are you looking for down here?
ja: ここで何を探している？

source: Could this plague have been dormant until the sinkholes exposed it to the surface?
ja: この病気は、大穴が表面に出すまで休眠していたのか？

source: No, it was a vile creation of the Sload, brewed in their kingdom of Thras, but it's possible it harbored the first outbreak on Summerset. That can't be the reason this place was buried.
ja: いや、あれはスロードの下劣な創造物、彼らの王国スラスで作られたものだ。だが、ここがサマーセットで最初に感染が拡大した場所だった可能性はある。だからと言って埋め立てる理由にはならないが

source: I couldn't say.
ja: 何とも言えない

source: You know … artificial. Like everything is an imitation. It's like nothing can be its true self. Everything, down to the last blade of grass, has to be manicured. Forced to be something its not. It's not beautiful, it's tyranny.
ja: つまり… 人工的なんだ。全て何かの模倣に見える。どれも本当の姿をさらけ出せないでいるかのようにな。足下の草まで、全てが管理されてるんだ。偽りの姿を強制されている そこに美しさはない。これは、ただの弾圧だ

source: It's their land. This is how they want it.
ja: これは彼らの土地だ。彼らはそう望んでいる

source: All the stories I've heard about Summerset described it as a paradise. Pristine, idyllic, beautiful. The moment I heard the High Elves were opening the isles to visitors, I knew I had to see them. Now that I'm here it just feels … fake.
ja: 誰に聞いてもサマーセットを楽園のようだと言っていた。素朴で、のどかで、美しいってな。サマーセットのハイエルフが観光客を受け入れると表明した時、自分で実際に見に行かなければならないと思ったんだ そして今、ここにいて感じるのは… ここは偽物だってことだ

source: Summerset feels fake?
ja: サマーセットが偽物のように感じられる？

source: What brought you to Summerset?
ja: なぜサマーセットに来た？

source: The moment I spoke to her, I could tell she'd never seen untamed wilds. Her entire concept of nature is … perverse, if I'm blunt. I thought if I could breathe some life into those sterile gardens she might finally see what she's missing.
ja: 彼女と話した時にわかった。彼女は人の手の入っていない自然を見たことがないんだってな。彼女の自然に関する思想は… 摂理に反している。あの去勢された庭に命を吹き込めば、何が足りないか彼女も気付くと思ったんだ

source: She thought you were trying to kill her.
ja: 彼女は、殺されるのではないかと懸念している

source: Well, I'm sure this little misunderstanding with the stranglers didn't help my case, but that's a bit much …. I should clear things up with Vinafwe before this situation gets any more out of control.
ja: ストラングラーに関する誤解のことを考えれば弁明の余地はないかもしれないが、いくらなんでも飛躍しすぎだ… とにかく手遅れになる前に、ヴィナーフェとの問題を片付けなきゃならない

source: What brought you to Summerset?
ja: なぜサマーセットに来た？

source: Vandalize? Me? I'm not the one herding plants into cramped little rows, or lashing vines to stakes, or amputating the branches of perfectly healthy trees to warp them to some unnatural ideal! I was just showing her what natural beauty looks like.
ja: 破壊？ 俺が？ 俺は植物を狭苦しい場所に並べて詰め込むような真似はしないし、杭にツタを絡ませ、健康な木々の枝を折って、不自然な形に曲げたりもしない！ 俺は彼女に自然の美がどういうものか教えてやっただけだ

source: And that's why you planted new seeds in Vinafwe's arrangements? To make them beautiful?
ja: だからヴィナーフェの作品に新しい種を植えたのか？ 美しく見せるために？

source: Even if the stranglers were an accident, why were you vandalizing Vinafwe's work in the first place?
ja: ストラングラーは事故だったとして、ヴィナーフェの仕事をなぜ破壊した？

source: Oh, killing them's not the hard part. I brewed a poison that'll choke their roots until they're brown in the fronds. Trouble is, can't think of a way to use it without breaking the Green Pact. It's a real moral quandary.
ja: いや、殺すのは簡単だ。毒を作ってある。これを使えば、葉が茶色になるまで根の活動を止められる。問題は、そのためにグリーンパクトを破らなければならないということだ。道徳上のジレンマってやつだな

source: I could spread the poison for you.
ja: 毒を撒くことはできる

source: Me? No! Well—yes—but not intentionally! See, my brother's a bit of a prankster and strangler seeds look a lot like white acacia—the short of it is I did plant them, I just didn't know they were stranglers, and now I'm trying to get rid of them.
ja: 俺が？ 違う！ いや… そのとおりだ… でもわざとじゃない！ 俺の弟はいたずら好きでな。それにストラングラーの種は白のアカシアにそっくりで… だから植えたんだ。とにかく、それがストラングラーだとは知らなかった。それに今、ちょうどストラングラーを片付けようと思っていたところだ

source: If that's true, why haven't you killed off the stranglers?
ja: そうだとして、なぜストラングラーを殺さない？

source: Oh! Have we met? Sorry I don't remember. Never been good with names, or faces, or most details really. Mom used to say my head would drift straight into the clouds if not for the canopy. Were you looking for me?
ja: おお！ どこかで会ったか？ すまん、思い出せん。どうにも名前が覚えられなくてな、顔もそうだし、細かなことはほとんど無理だ。母によく言われたよ。屋根がなければ俺の頭は漂流して、雲まで流されていただろうってな なぜ俺を探していたんだ？

source: I'm told you were the one who's been planting these stranglers.
ja: ストラングラーを植えていると聞かされた

source: Are you Eslion?
ja: エスリオンか？

source: Lineage is everything in Altmer society. The queen alone could fill a library with her genealogy. We should have preserved everything we could about this place, but instead, nothing. I must know why this place was buried. Figuratively and literally.
ja: 系図はアルトマー社会にとっては全てだ。女王は彼女一人の系図で蔵書庫を埋められる。ここについて分かることは全て保管しているはずだ。だが、何もない なぜこの場所が埋められたのか知りたい。比喩的にも、文字通りの意味でもな

source: The outcasts claim you're trying to run them off the land. Is that true?
ja: 追放者たちは、この地から追い払おうとしていると主張していた。本当か？

source: You know how important lineage is to our people. We should have preserved everything we could about this place, but instead, nothing. I must know why this place was buried. Figuratively and literally.
ja: 我が一族にとって系図が重要なことは知っているだろう。ここについて分かることは全て保管しているはずだ。だが、何もない なぜこの場所が埋められたのか知りたい。比喩的にも、文字通りの意味でもな

source: The outcasts claim you're trying to run them off the land. Is that true?
ja: 追放者たちは、この地から追い払おうとしていると主張していた。本当か？

source: My kin feel I'm wasting my life on a footnote. My parents even threatened to disown me if I continued my search, but that only spurred me on. I want to know why this branch of the family was all but forgotten.
ja: 家の者は私が瑣末な事のために人生を無駄にしていると思っている。両親には調べ続けるなら勘当するとまで脅された。しかしそれは火に油を注いだだけだった。私は、なぜ一族の一部が忘れ去られたのかを知りたいんだ

source: You think they're hiding something?
ja: 何かが隠れていると思うのか？

source: Your family doesn't seem terribly interested in this land.
ja: 家がこの地に興味を持っている訳でもないようだが

source: They're outcasts. Most likely criminals. My concern isn't so much about why they're here as what they may be doing to my family holdings. They could be using priceless records for campfire tinder for all I know.
ja: 奴らははぐれ者だ。ほぼ確実に犯罪者だろう。私の懸念はなぜ奴らがここにいるのかということより、我が一族の遺産に何をしているかということだ。貴重な記録を焚きつけにしているかもしれない

source: Your family doesn't seem terribly interested in this land.
ja: 家がこの地に興味を持っている訳でもないようだが

source: That, Renzir does not know. Perhaps she found an ally. Someone powerful enough to scare the crew into obeying her command. But there's more than sailors in those caves now. As Renzir ran he saw … strange fighters.
ja: それはレンジルにはわからない。仲間を見つけたのかもしれない。船員を脅して、命令に従わせられるほどの力を持った誰かをだ その洞窟には船乗り以外に何かいる。レンジルが逃げたとき… 奇妙な戦士を見た

source: Strange fighters?
ja: 奇妙な戦士？

source: Maormer raids are a constant threat on Summerset's coast, and the Altmer navy is, shall we say, slow to respond to attacks on foreign ships. Renzir must take all precautions for such attacks. None know of these caches but himself and Nubani.
ja: サマーセット沿岸はマオマーの脅威と隣り合わせだ。そしてアルトマー海軍は、外来船に対する攻撃への対応が遅れがちだ。レンジルは、そのような攻撃に対して万全に備えなければならない この隠し場所は、この者とヌバニしか知らない

source: Can you tell me more about Nubani?
ja: ヌバニについてもっと教えてくれないか？

source: So those vagrants say. For all I know they're just trying to frighten me off. Their missing friends could be looting as we speak. I'm not leaving until I've searched the ruins myself.
ja: 浮浪者がそう言ってるな。私を脅かして追い払うつもりなんだろう。こうしている間にも、行方不明の仲間が盗みを働いてるのかもしれない 遺跡を自分で調べるまで、私が立ち去ることはない

source: I want to take a look around as well.
ja: こちらも周囲を見て見たい

source: Those monstrosities aren't native to any isle of Summerset and they couldn't have crossed the seas naturally. Even if they could, the stranglers would be more widespread. They were brought here and planted deliberately among my arrangements.
ja: あの怪物はサマーセットのどの島にもいない。自分たちで海を渡ってきたとも思えない。それが可能なら、ストラングラーはもっと生息範囲を広げているはずよ 奴らはここに連れてこられて、意図的に私の作品に植えられたのよ

source: Why would the vandal target you specifically?
ja: なぜ破壊者から狙われた？

source: Why do you think the strangler infestation and the vandalism are related?
ja: ストラングラーの侵入と破壊が関係していると思ったのはなぜだ？

source: Of course, but they are little help. Can't spare time for criminal mischief. It seems sullying our pristine lands doesn't count among the worst things all these nebarra are up to. It's obvious who the culprit is, but I lack proof, so he runs free.
ja: もちろんよ。でも頼りにならない。器物損壊には時間を割けないらしいわ。ネバラが引き起こしかねない他の悪事に比べれば、美しいこの土地を穢されることは取るに足らないことみたいよ 犯人はわかりきってるわ。でも証拠がない。だから捕まえられないのよ

source: What sort of proof am I looking for?
ja: どんな証拠を探せばいい？

source: The Wood Elf's tampering is sloppy. Careless—maybe even thoughtless. I'm sure he's left traces of his work: a discarded trowl, foreign seeds, his own dung, or whatever a Wood Elf uses to fertilize soil. It'd be trivial if not for the stranglers.
ja: あのウッドエルフの工作はずさんよ。注意力が足りない。きっと何も考えていないんだわ。あいつの仕業だとわかるような証拠が必ず残ってるはず。放置されたこて、外国の種、自分の糞、あるいはウッドエルフが使う肥料。ストラングラーさえいなければ、簡単に見つかるはずよ

source: Why would the vandal target you specifically?
ja: なぜ破壊者から狙われた？

source: Weeks ago, Eslion came here to convince me that wilderness should be allowed to grow unchecked and untamed, as in Greenshade. Obviously, I found his argument lacking. It wasn't long after that the tampering began.
ja: 数週間前、エスリオンが私を説得にきたのよ。自然には手を加えるべきじゃないって言ってたわ。グリーンシェイドのようにね。明らかに無理がある言い分だった。それから間もなくして工作が始まったのよ

source: Have you spoken to the authorities?
ja: 衛兵と話したか？

source: How do you know this Wood Elf, Eslion, is responsible?
ja: どうしてこのウッドエルフ、エスリオンのせいだと分かった？

source: Occasionally. There are always up and comers looking to stir up controversy or make their mark, but no one who desired any respect in the field would stoop to sabotage or assault.
ja: 時々ね。前途有望な人が論争を引き起こそうとしたり、自分の爪痕を残そうとするのは珍しいことじゃないわ。でも破壊や攻撃をするのは、この土地に敬意を持たない人だけよ

source: What was the issue Eslion had with your work again?
ja: エスリオンと揉めた理由は何だった？

source: He called our wilderness sterile and artificial. Nature is unruly and chaotic, but he's rather missing the point. Orderly cultivated gardens are a refinement of the raw. A plant lacks the intelligence to reach its true potential, it must be guided.
ja: あいつは私たちの土地を不毛で人工的だと言っていた。自然は不規則で混沌としてるけど、あいつは大事なことを見逃してるわ。規律正しく作られた庭は、原風景の洗練された姿なのよ。植物には本来の力を発揮できる知識がない。案内役が必要なの

source: How do you know this Wood Elf, Eslion, is responsible?
ja: どうしてこのウッドエルフ、エスリオンのせいだと分かった？

source: I am the foremost authority of the Altmer botanical arts. My vision has literally shaped the lay of the land from Alinor to Sunhold and my best arrangements grace the Royal Palace. If you take issue with our methods, you take issue with me.
ja: 私はアルトマーを代表する植物芸術家よ。アリノールからサンホールドまでの景色は、文字どおり私の幻視によって形作られたの。しかも王宮は私の最高の作品で彩られてるわ。私たちのやり方に意見することは、私に意見するのと同じことよ

source: Do people often take issue with your methods?
ja: 人々はその手法をよく問題視するのか？

source: Why would the vandal target you specifically?
ja: なぜ破壊者から狙われた？

source: You can't be serious. There's nothing stopping Lotus from escaping on her own now. We've got what we need to bring Vinelore down. There's no reason to risk your life.
ja: 冗談でしょ。逃げ出したロータスは誰にも止められないわ。ヴァインロアを引きずり降ろすのに必要なものは手に入れた。命を危険に晒す必要はないわ

source: I promised Talomar I'd help him keep Lotus safe and I intend to keep it.
ja: タロマーにロータスを無事連れ帰ると約束した。破る気はない

source: I'm going to find Lotus.
ja: ロータスを探しに行く

source: I … don't want to think about that. Finding Lotus comes first. If she's changed—you just have to get through to her.
ja: そんなこと… 想像したくない。まずはロータスを見つけてくれ。あの子の様子がおかしかったら… とにかく、理解させてやればいいはずだ

source: I'll try.
ja: やってみよう

source: Let's go get the Heart back.
ja: 心臓を取り戻そう

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: I thought I did. After the big flash of light, I remember floating. Then there was more light. Meridia was there. She told me I was in her realm. Other than her lectures, it was pretty boring. Come to think of it, those were pretty boring, too.
ja: 死んだと思ったさ。光がまばゆく輝いて、体が浮き上がったのを覚えている。そして光だ。メリディアがいて、私は彼女の領域にいると言われた メリディアの話を除けば、かなり退屈だったよ。思い出すと、その話もかなり退屈だったな

source: You said Meridia gave you a mission?
ja: メリディアから任務を受けたと言ったか？

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: When we heard … that they planned to … release those creatures … I made the mistake … of saying they were … insane. Nedoril objected. Called me … unworthy. That's when he … stabbed me ….
ja: 聞こえたんだ… 彼らはあの獣を… 解放しようとしていた… 俺は口を滑らせた… 彼らのことを… 狂っていると言ってしまった ネドリルは異議を唱えた。彼は俺を… 無価値だと言った。そして彼は… 俺を刺した…

source: Eldhon, where's Nedoril now? Eldhon?
ja: エルドン、ネドリルはどこにいる？ エルドン？

source: It was just … kind of fun. Joining the … Court of Bedlam. Espousing the virtues of our … Altmer heritage. But Nedoril … he took things too far ….
ja: ただの… 好奇心だったんだ。〈ベドラムの宮廷〉に… 入ったのも。俺たちの… アルトマーの遺産である徳を支持したのも だがネドリルは… 行き過ぎた…

source: What do you mean, too far?
ja: 行き過ぎ？ どういう意味だ？

source: Tell me what happened.
ja: 何があったのか教えてくれ

source: The Maormer were waiting for anyone stupid enough to raid supplies from the smithy. I tried to fight, but they grabbed the Kinlady and ran off. You need to defeat Admiral Viscarne, before it's too late. Sunhold won't last if the Kinlady's killed.
ja: マオマーたちは、鍛冶屋の物資を奪おうとする愚か者が現われるのを待っていた 私は抵抗した。だが上級公女をさらわれてしまった。手遅れになる前に、ヴィスカルネ提督を倒してくれ。上級公女が殺されたらサンホールドは終わりだ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: How dare you speak to me like that! I have a good mind to turn you into …. A good mind …. My apologies. I almost allowed this trap to drown me in my own thoughts. You're right. Let's return to the waking world.
ja: お前は何様だ！ 私は正しい心の持ち主だ。私であればお前を… 正しい心の持ち主に変えることが… すまない。もう少しで自分の精神の中に閉じ込められるところだった。お前の言うとおりだ。目覚めた世界に戻ろう

source: Oriandra, we're ready to get out of here.
ja: オリアンドラ、出る準備が出来た

source: No Cainar. It's time to leave. You have to wake up!
ja: いいやカイナー。もう出なければならない。起きろ！

source: Not much. The land just opens up like a yawning mouth without warning and swallows everything above. Noises echo out of the holes sometimes. Beastly sounds, or what you'd swear were whispers.
ja: ないね。大地があくびをするみたいに口を開けた。警告もなく、地上にあったものをみな飲み込んだ 時折、穴から物音がこだまする。獣のような物音。いや、ささやき声だ

source: Why did you come here to begin with?
ja: まず、なぜここに来た？

source: What else can you tell me about the sinkholes and the sounds coming from the manor?
ja: 大穴と館から聞こえる物音に関して、他に情報はないか？

source: Nowhere else to go. The wastes, as they call them, have been a safe haven for the outcast and unwelcome for a long time. We kept to ourselves. Never invited trouble. It showed up anyway.
ja: 他に行くところがないんだ。荒れ地と奴らは呼ぶ。そこは長いこと、はぐれ者や歓迎されない者の避難場所になってきた 俺たちは静かに暮らしてきた。もめごとを起こしたことは一度もない。だがもめごとは向こうの方からやってきちまった

source: You're at odds with Faidur?
ja: ファイドゥルと意見が合わないのか？

source: He happened along after our people started vanishing and he's got reason to want us gone. Raises an eyebrow, yeah? All I'm suggesting is maybe it's time someone started pressuring him for details.
ja: 奴が来たのは仲間が消え始めたあとだし、俺たちを追い払いたい理由もある。引っかかるだろう？ 俺が言いたいのは、奴に圧力をかけて詳細を聞き出すべきじゃないかってことだ

source: Why did you come here to begin with?
ja: まず、なぜここに来た？

source: He was friendly enough with his questions. About this land, the manor, and so on. Eventually he tried to convince us to show him around and started getting pushy when we refused, pressuring us to get off his property.
ja: 質問の仕方なんかは感じがよかったんだ。土地や屋敷のことを聞かれてね。そのうち案内をせがまれるようになった。断ったら横柄な態度になって、自分の所有地から出て行けと圧力をかけ始めたんだ

source: You suspect he's trying to scare you off?
ja: 彼が怖がらせて追い払おうとしていると思うのか？

source: You're at odds with Faidur?
ja: ファイドゥルと意見が合わないのか？

source: Maintaining our natural primacy, what else? The mongrels of Tamriel infest everything—even our unspoiled isles now—but their overgrowth can be curbed. They only need a natural predator. The indriks will be our immortal Aedric avengers.
ja: 私たちが自然界で優位に立つためだ。他に何かあるか？ タムリエルの雑種はあらゆる場所に寄生する。今では私たちの美しい島々にもな。だが、その増殖は抑えることができる。必要なのは天敵だ。インドリクなら、きっとエドラの不死の復讐者になってくれる

source: I won't let you continue these experiments.
ja: こんな実験を続けさせる訳にはいかない

source: To be honest, she never got around to telling me that. And I haven't been able to contact her, which has me a little concerned. I remember she mentioned that I was a vessel, but who knows what that could mean? I guess we breach that barrier.
ja: 実は、メリディアは教えてくれなかった。それに、しばらく彼女と連絡も取れていない。それが少し不安なんだ。私は器だと彼女が言っていたのを覚えているが、どういう意味なのかは見当もつかない あの障壁を破ればいいのか？

source: Let's go get the Heart back.
ja: 心臓を取り戻そう

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: I … what? What does it matter? They're books! Full of information and knowledge waiting to be absorbed! Enough of this! Get me those spell particles!
ja: な… 何？ 何を言っている？ これは本だぞ！ 大量の情報と知識が詰まっている。それを理解できる者を待ち続けてるのだ！ そんなこといい！ 魔法の粒子を持ってくるんだ！

source: Why aren't you more concerned about this mind trap?
ja: この精神の罠について、なぜもっと気にしない？

source: Look for clouds of strange, glowing particles. I'd gather them myself, but I just can't put these books down. Not only are they riveting, I'm sure they hold the key to understanding the mind magic!
ja: 妙な光を放つ粒子のもやを探せ。できれば自分で集めたいが、この本だけは手放せない。固定されているせいもあるが、この本には間違いなく精神魔法を理解するための鍵が隠されているはずだ！

source: Where did all these books come from?
ja: この本はどこから来たものだ？

source: How will I know a spell particle when I see it?
ja: 魔法の粒子を見た時、どうやって判別できる？

source: Nothing important gets accomplished without some risk. I have studied many different forms of arcana in my day. To study something so alien and new? That's worth braving a mind trap, as far as I'm concerned.
ja: 虎穴に入らずんば虎児を得ず。大きな成果を得るためには危険を冒さねばならないものだ。私はアルカナの様々な形を研究してきた。未知や新しいものを研究するのであれば、そのために精神の罠に立ち向かう価値は十分にある

source: Are you a member of the Psijic Order?
ja: サイジックの一員なのか？

source: Why aren't you more concerned about this mind trap?
ja: この精神の罠について、なぜもっと気にしない？

source: They're a very special beast. Revered, even, as blessed beings who are as graced by the gods as we Altmer. They are a gift to our people not found anywhere else in the world, and we have squandered their potential too long.
ja: 彼らは非常に特殊な動物だ。私たちアルトマーと同じように神の寵愛を受けている。崇拝され、神聖視までされている。世界の他の場所には存在しない、私たちだけへの贈り物だ。私たちは長い間、彼らの能力を無駄遣いしてきた

source: To what end?
ja: 何のために？

source: Why are you experimenting on the indriks?
ja: なぜインドリクで実験を行っている？

source: I've come to the conclusion that this mental magic operates much like a disease that attacks the mind. To prove my theory, I want you to collect samples of the invading spell particles. Do that, and I'll happily follow you back to the waking world.
ja: この精神魔法は、精神破壊を引き起こす病気と似たような作用をする その仮説を証明するために、侵入する魔法の粒子を集めてもらいたい。やってくれるなら、喜んで目覚めた世界に戻ろう

source: All right, I'll gather a few of these spell particles.
ja: 分かった。魔法の粒子を集めよう

source: Rescue? Why in the world would I need to be rescued? I'm perfectly fine. In fact, I'm learning a great deal about mind magic and the manipulation of the mindscape. Come to think of it, I could use a bit of help in that regard.
ja: 救出？ 私のどこに助けられる必要性がある？ 何の問題もない。それどころか、心象世界とその産物の操作方法について、大量の知識を得ているところだ なるほど、確かにそういう意味では支援が必要かもしれないな

source: What kind of help do you require?
ja: どんな支援が必要だ？

source: I'm not a memory. Oriandra sent me to rescue you.
ja: 記憶ではない。オリアンドラに頼まれて救出に来た

source: Wait, I haven't made my heroic sacrifice yet? Everyone's not really sad that I'm gone? But that was the best part! You know what, never mind. Just hear me out. Meridia sent me here to find you. To help you stop the triad of Daedric Princes.
ja: 待て、私はまだ英雄的な犠牲を払っていないのか？ みんな私がいなくなって悲しんでいないのか？ そこが一番いいところだったのに！ まあいい。とにかく聞け。メリディアはお前を探すために、私をここに送った。三柱のデイドラの阻止を助けるためにな

source: So how do we stop the Daedric Princes?
ja: では、どうすればデイドラ公を止められる？

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: Yeah, it was terrible. One moment I'm fighting Molag Bal and the next I'm stuck in the Colored Rooms without any kind of explanation. I tried everything I could think of to get out of there, but nothing worked until Meridia gave me this mission.
ja: ああ、あれは酷かった。モラグ・バルと戦っていたかと思えば、次の瞬間には何の説明もなく、〈彩られた部屋〉に閉じ込められた あそこから出るために思いつくことは全部試したが、メリディアがこの任務を与えてくれるまでは、何をどうやってもダメだった

source: So you didn't die?
ja: では、死ななかったのか？

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: When were you in Meridia's realm?
ja: メリディアの領域にいたのはいつだ？

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: This might sound like a strange question. In fact, depending on how you answer it, it is a strange question. Do you—do you remember me? I'm not talking about here in Summerset. I mean—from someplace else.
ja: 奇妙な質問だと思うかもしれない。つまり、お前の答え方によっては奇妙な質問になる 私を… 覚えているか？ ここサマーセットでのことじゃない。つまり… 別の場所でのことをだ

source: Not that I can recall. The first time I saw you was when you were wearing your golden armor.
ja: 思い出せない。初めて見たのは、黄金の鎧を着ていた姿を見た時だ

source: How are you doing?
ja: 調子はどうだ？
